Bonjour !
Voici le récapitulatif du jour !
Samedi en Ukraine, un entrepôt militaire a été bombardé, et dimanche c'est une réserve de carburant de l'armée ukrainienne qui était en ligne de mire.
Une attaque fièrement revendiquée par la Russie.
Les missiles utilisés sont des missiles hypersoniques "Kinzhal" ou Kinjal", signifiant littéralement "Poignard" en langue russe.
Comme d'autres types de missiles, ils peuvent transporter des charges traditionnelles ou nucléaires et atteindre des cibles distantes de 1000 à 2000 km.
Mais le "Kinzhal" se différencie par sa vitesse, se déplaçant jusqu'à 12000 km/h et sa capacité à changer de trajectoire dans sa progression vers sa cible.
Les défenses anti-missiles ont ainsi beaucoup de difficultés à les intercepter.
Mais l'utilisation de cette arme était-elle réellement nécessaire ou des missiles traditionnels auraient été suffisants ?
Selon les experts militaires, c'est surtout une affaire de communication pour la Russie qui souhaite montrer qu'elle a des armes puissantes.
La Russie est le premier pays au monde à avoir développé des armements hypersoniques, tandis que d'autres pays comme les Etats-Unis ou la France continuent de les développer.
De nouvelles mesures entrent en vigueur aujourd'hui concernant les personnes cas contacts et non vaccinés.
Ces dernières ne seront plus obligées de s'isoler et il en va de même pour les collégiens et les lycéens.